Stati Uniti d'America
Trova e confronta in tempo reale le migliori offerte di noleggio auto low cost in tutto il mondo.
Contrattiamo condizioni e tariffe di noleggio auto con le migliori compagnie di autonoleggio locali ed internazionali.
Su Rent.it trovi prezzi economici e condizioni di noleggio chiare e comprensibili in oltre 8300 località in 141 paesi.
Verifica in tempo reale la disponibilità per il tuo 
Noleggio Auto New York
autonoleggio low cost
Confrontiamo le tariffe più economiche di 
Noleggio Auto New York
 con le migliori compagnie di rent a car locali ed internazionali.
Visitare e vivere New York 
Il fascino frenetico di New York
C'è qualcosa di tremendamente attraente nella città che non dorme mai. New York è una città magica che nonostante la storia recente riesce a stimolare l'interesse di milioni di turisti l'anno. Complice la 
 che sovrasta la città proteggendola e accogliendo i visitatori; il 
ricostruito dopo i tragici fatti dell'11 settembre che ospita tra le altre cose il 
; a proposito di osservatorio è impossibile non citare l'
Empire State Building
, un altro simbolo della città; il 
 è un altro sito molto famoso, è possibile percorrerlo a piedi e vivere la passeggiata come se fosse la scena di un film; sempre in tema passeggiata 
 è il polmone verde di New York, talmente grande da non riuscire a percorrerlo tutto, ha molti itinerari e tantissime persone che lo usano per allenarsi alla maratona di New York; se si vuole sentire in pieno l'energia della città, 
 è l'ideale perché si è circondati da una baraonda caotica fatta di persone che camminano velocissime da qualche parte, insegne luminose e pubblicità squillanti; o ancora 
, la famosissima strada della Borsa che è anche un sito storico dato che proprio qui Washington divenne primo presidente USA. Insomma la città offre notevoli luoghi da visitare ma non solo, è l'aria che si respira a New York ad essere diversa. Intrisa di musica, sogni, celebrità e divertimento. Ma come realizzare il viaggio della vita?
Come arrivare a New York e cosa fare appena arrivati
New York ha tre aeroporti
(anche chiamato Kennedy) nel Queens, il 
usato perlopiù per i voli da e per il Canada. Quello che a noi interessa è il 
, il più trafficato e laddove arrivano e partono tutti i voli italiani. L'aeroporto è servito da taxi, altra caratteristica newyorchese e dalla metro (linee Jamaica e Howard Beach), quest'ultima però non è raggiungibile direttamente dall'aeroporto ed è necessario raggiungerla con un treno a pagamento. Se si hanno pochi giorni a disposizione, se si vuole raggiungere siti non collegati al centro o se semplicemente si vuole evitare di spendere troppi soldi per i carissimi taxi della città, 
il noleggio auto è l'ideale per risparmio economico e comodità
Rent.it è l'intermediario
servizio di autonoleggio
 che mette a confronto le 
tariffe delle principali compagnia di noleggio auto
 per fornire al cliente prezzi concorrenziali. Il sito di occupa di trovare un buon autonoleggio in 8300 località sparse in 141 paesi del mondo. Ovviamente New York è tra queste, basta connettersi al sito e specificare la propria età e nazionalità, il luogo e il periodo di interesse, e si potranno vedere tutte le varie offerte. Si può, in alternativa, chiamare direttamente il servizio di assistenza ed essere seguiti gratuitamente.
I possibili itinerari da compiere a New York
Per quanto riguarda gli itinerari, tutto dipende da dove alloggerete. A
 c'è l'anima storica della città, laddove le strade hanno ancora i nomi e non i numeri e dove si insediarono i primi immigrati olandesi. Per chi alloggia in questa zona ci sono tantissimi quartieri imperdibili. Consigliamo quindi una visita a 
 proseguendo poi verso 
 (meglio non andare troppo presto altrimenti c'è il rischio di non vedere nulla a causa della nebbia) per poi proseguire verso 
Per gli amanti dei musical è consigliabile visitare la grandissima 
la cui avenue piena di spettacoli teatrali sarà un sogno ad occhi aperti e permetterà di immergersi pienamente nell'atmosfera ballerina dell'American Dream. In ultimo c'è il quartiere 
 (imperdibile al tramonto, che va da Brooklyn a Manhattan) per dedicarsi a del sano shopping.
Nella Midtown Manhattan c'è il fulcro della città, qui i prezzi sono molto più cari rispetto alle altre zone. Quest'area va dalla 14sima alla 59sima strada. Qui ci sono le attrazioni più famose della Grande Mela come l'
Empire State Building
 (una vera e propria città) e 
. Senza dimenticare di passare per la 5th avenue dove in corrispondenza del 
 ospita numerosi musei. E come dimenticare una visita al museo di arte contemporanea più famoso della città: il 
Interessante anche la visita al
Libreria Pubblica di New York
 (divertentissimo posare con le varie statue che ritraggono le più famose celebrità). Per mangiare è consigliabile allontanarsi dal costoso Times Square e gustare le prelibatezze di uno dei ristoranti economici di 
 è famosissimo per ospitare Central Park ma è interessante anche visitare il quartiere blues di 
, elettrica e piena di groove, e assistere ad una caratteristica messa Gospel. Per gli amanti dell'arte questa zona offre tre musei molto importanti: il 
Museo di Storia Naturale
, famosissimo per aver ospitato le riprese del film "Una notte al Museo", il 
 che ospita opere di arte contemporanea e il 
, molto particolare e innovativo specialmente a livello architetturale. La comodità di avere un'auto permette non solo di raggiungere facilmente i diversi luoghi della città in maniera autonoma e indipendente ma anche quello di allontanarsi dalla città senza dover cambiare continuamente linee della metro. 
Con un autonoleggio sarà possibile allontanarsi e visitare il Bronx, Brooklyn, il Queens i cui quartieri sono famosi in tutto il mondo
 e non perdere neanche una sfumatura di questa fantastica città. Visitare New York sarà il viaggio della vita e sembrerà di entrare a far parte di quel mondo visto solamente al cinema. La cultura americana ha avuto un impatto talmente tanto forte e plasmante da rendere una vacanza a New York come qualcosa di già vissuto. Nel nostro telefilm preferito, nell'ultimo film al cinema e nelle canzoni che sono nate proprio in questa città.
Uffici di noleggio a New York
Bronx- West Bronx - Kingsbridge
Long Island Islip Macarthur - Aeroporto (ISP)
New York - Brooklyn - Bay Ridge
New York - Brooklyn - Downtown
New York - Brooklyn - Flatlands
New York - Brooklyn - Greenwood
New York - Brooklyn - Midwood
New York - Brooklyn - Williamsburg & Greenpoint
New York - John F. Kennedy - Aeroporto (JFK)
New York - LaGuardia - Aeroporto (LGA)
New York - Manhattan - Chelsea
New York - Manhattan - Greenwich Village
New York - Manhattan - Hell's Kitchen
New York - Manhattan - Hudson Heights
New York - Manhattan - Kips Bay
New York - Staten Island - Dongan Hills
Scarica adesso l’app di Rent.it
Prenota il veicolo in totale 
 dai tuoi dispositivi mobili, 
dal lunedì al venerdì 9:00/19:00
Il numero telefonico dell'assistenza clienti non ha costi aggiuntivi. I costi di chiamata saranno quelli applicati dal vostro operatore.
Condizioni di utilizzo
Programma di affiliazione
Invio dati in corso...
Iscriviti alla nostra newsletter
Per favore, scrivi un indirizzo email valido per iscriverti alla newsletter
Tieniti aggiornato sulle nostre offerte e novità
Indirizzo di posta elettronica registrato con successo. Se non sei già iscritto, riceverai una email per confermare definitivamente la tua iscrizione.
Ops! Si è verificato un errore e stiamo cercando di correggerlo, riprova più tardi.
1999-2018 Rent.it Srl - P.IVA IT01390700902
Rent.it  è un marchio registrato di Rent.it Srl