Atlas statistiques monde
Présentation de l’Atlas
Cartes départements & régions
Tourisme dans le monde
Tourisme en Amérique du Nord et Centrale
Tourisme en Amérique du Sud
Villes les plus visitées au monde
Voici une présentation des villes les plus visitées au monde. Retrouvez un classement complet présentant un tableau composé des 100 villes les plus visitées. Pour établir ce classement, les données proviennent d’une seule et même source afin que celles-ci soient unifiées
 (puisque plusieurs sources peuvent utiliser des méthodes différentes et fausser les données). Il s’agit du classement de Euromonitor International « Top 100 City Destinations Ranking ».
Villes les plus visitées au monde – Crédit Guyfrombronx
Ci-dessous vous pouvez trouver une petite présentation pour les 20 villes les plus visitées au monde, mais vous pouvez accéder 
directement au classement en cliquant sur ce lien
Hong Kong ville la plus visitée au monde – Crdit photo : barnyz
Hong Kong fait partie des toutes premières 
villes les plus visitées au monde
 avec près de 27 millions de visiteurs chaque année. Le nombre de voyageurs peut-être partagé entre voyageurs d’affaires et les touristes.
Hong Kong, qui se nomme officiellement « Région administrative spéciale de Hong Kong de la République populaire de Chine », est également la plus grande, mais aussi la plus peuplée des régions (il y en a deux) administratives spéciales de la Chine, l’autre est Macao.
Londres – Ville la plus visitée en Europe – Crédit photo : Alessandro Grussu
Ville la plus visitée en Europe, la capitale du Royaume-Uni accueille chaque année près de 17 millions de touristes.
Londres se trouve située au Sud-Est de la Grande-Bretagne. La ville est la capitale, mais également la plus grande ville du pays, le Royaume-Uni et d’un des pays constitutifs de ce dernier, l’Angleterre. Elle fut pendant longtemps la capitale de l’Empire britannique, elle est désormais le siège du Commonwealth et une place financière de premier plan en plus d’être une destination touristique par excellence.
Le tourisme à Singapour est principalement composé de voyageurs d’affaires. Mais la ville est vraiment à découvrir notamment pour ses vieux quartiers, sa gastronomie, ses jardins… Près de 17 millions de voyageurs se rendent à Singapour, faisant de cette destination une des villes les plus visitées au monde.
Singapour s’appelle en forme complète la République de Singapour. Il s’agit d’une ville état qui se trouve en Asie du Sud-Est. Sa superficie est de 719,1 km². Elle est composée de 64 îles, dont la plus importante est celle de Pulau Ujong.
Bangkok en Thaïlande – Crédit : Louis Bataille
Encore une ville d’Asie dans ce classement, la réputation touristique de Bangkok en Thaïlande n’est plus à faire, la ville accueillant près de 16 millions de visiteurs chaque année.
Bangkok est également la capitale de la Thaïlande. Il s’agit d’une part d’une ville, mais également d’une province. La ville se déploie sur une surface de 1 568,7 km2 dans le delta du fleuve Chao Phraya, elle est située en Thaïlande centrale et sa population supérieure à 8 millions d’habitants
Paris – Dans les villes les plus visitées
On ne présente pas Paris, parmi les 
villes les plus visitées au monde
, elle est en réalité la deuxième en Europe derrière Londres. Mais son nombre de visiteurs est important avec près de 15 millions de touristes découvrant la capitale de la France chaque année.
En début d’article on pouvait apercevoir la ville de Hong Kong, première région administrative spéciale  de la Chine, voici la deuxième région du pays qui fait également partie des villes les plus visitées dans le monde avec près de 15 millions de visiteurs.
Cela permet de comprendre l’importance du développement touristique en Chine et dans ses régions.
Dubaï ville la plus visitée du Moyen-Orient – Crédit photo : Miroslav Petrasko
Première destination du Moyen-Orient, la ville de Dubaï aux Emirats arabes unis. Souvent considérée comme une cité de la démesure grâce à ses constructions hors normes (buildings futuristes, îles artificielles, hôtels de luxe…), la ville accueille près de 13 millions de touristes et se classe ainsi dans les villes les plus visitées au monde.
Preuve que la stratégie de développement touristique mise en place par le pays porte ses fruits.
Shenzhen en Chine – Crédit ; Yida Xu
Encore une ville de Chine, moins connue en Europe que les régions de Hong Kong et Macao la ville attire tout de même près de 13 millions de touristes chaque année.
Shenzhen est en réalité une ville sous-provinciale qui se trouve dans la province du Guangdong en Chine. Elle est située en bordure de Hong Kong, et possède l’avantage  d’avoir le statut de zone économique spéciale, elle est ainsi devenue l’un des principaux lieux d’expérimentation de la politique d’ouverture aux investissements étrangers lui permettant un développement rapide.
New York – Crédit photo : Daniel Mennerich
New York est une ville mondialement connue, elle fait rêver de nombreux voyageurs à travers le monde. Son surnom est la Grosse Pomme, elle est visitée par près de 12 millions de visiteurs chaque année.
New York est la plus grande ville des Etats-Unis, elle n’est pas la capitale du pays (qui est Washington). Elle est située sur la façade Atlantique du pays et possède tellement d’attraits touristiques qu’un article pourrait difficilement tous les énumérer.
Istanbul – Tourisme – Crédit photo : Moyan Brenn
La ville possède un riche passé, ce qui permet à Istanbul de faire affluer de nombreux touristes chaque année, près de 12 millions.
Les visiteurs viennent découvrir la ville depuis la nuit des temps, Istanbul aime profiter de son immense histoire pour s’affirmer comme capitale culturelle de la Turquie moderne. Istanbul ou Istamboul, était appelé jusqu’en 1930 Constantinople, elle est la plus grande ville de Turquie, mais n’est pas la capitale (Ankara)
Kuala Lumpur et ses buildings – Crédit : Guyfrombronx
La ville est une des deux capitales de la Malaisie, Kuala Lampur est magnifique et ce n’est pas pour rien qu’elle fait partie des villes les plus visitées au monde avec plus de 11 millions de touristes.
Kuala Lumpur est vraiment une ville en mouvement, il s’agit d’une ville avec un modernisme développé de manière ponctuelle au coeur d’une ville orientale. Kuala Lumpur est très riche en traditions. La population est accueillante et sympathique.
Surnommé la Riviera Turque, il s’agit d’une station balnéaire donnant sur la méditerranée, Antalya est une ville très touristique, figurant depuis longtemps dans le classement des villes les plus visitées au monde avec plus de 11 millions de visiteurs.
Antalya est une grande ville touristique située dans le sud de la Turquie. Elle possède un aéroport à la dimension international pour accueillir les nombreux touristes.
Séoul parmi les villes les plus visitées au monde – Crédit photo : mandu yuri
La capitale de la Corée du Sud est la ville en pleine effervescente par définition, elle vie à 100 à l’heure et attire chaque année un peu plus de 9 millions de visiteurs.
 Séoul est la capitale, mais aussi la plus grande ville de la Corée du Sud. Elle se trouve sur le fleuve Han, dans la partie nord-ouest du pays. Sa population intra-muros est d’environ dix millions d’habitants.
Rome – Crédit photo : Diliff
L’histoire de la ville de Rome est extrêmement riche, elle possède un patrimoine unique qui attire tous les ans près de 9 millions de touristes.
 En plus d’être une grande ville, Rome est la capitale de l’Italie. La ville se trouve au centre, vers l’Ouest de la péninsule italienne. Elle se situe également sur la façade de la mer Tyrrhénienne. La ville fut la capitale de l’immense Empire romain durant plusieurs siècles.
Taipei et ses temples – Crédit : See-ming Lee
Taipei possède tellement d’atouts, ses buildings, sa gastronomie, ses temples… qu’on comprend qu’elle figure dans le classement des villes les plus visitées au monde avec plus de 8 millions de visiteurs.
La ville de Taipei est la capitale Taïwan. La ville est composée de plus de 2,5 millions d’habitants intra-muros et près de 7 millions avec l’agglomération.
Guangzhou en Chine – Crédit : jo sau
La ville de Guangzhou en Chine est moins connue de nous autres européen, elle est proche de Hong Kong et possède une grande richesse architecturale. Il y a de nombreux attraits qui expliquent sa forte fréquentation, des parcs d’attractions, la gastronomie (berceau de la cuisine chinoise), des temples, son port commercial… C’est pourquoi la ville attire pas moins de 8 millions de visiteurs.
Phuket en Thaïlande – Crédit photo : Lutz
Phuket est une petite ville de Thaïlande par la taille (75 000 habitants), mais grande par son attrait touristique. La beauté de ses paysages avec ses plages, ses îles ou ses eaux transparentes vous raviront. Tous les ans près de 8 millions de touristes profitent de ce cadre idyllique.
Miami en Floride – Crédit : Ricardo’s Photography
La ville est mondialement connue, très prisée de la jet set. On y découvre des villas de stars, la ville est connue pour son glamour, ses immeubles, ses plages, son côté artistique ou encore le célèbre parc d’attractions Walt Disney. Ainsi, la ville attire chaque année près de 7 millions de personnes.
Pattaya en Thaïlande – Crédit image :
Pattaya est une station balnéaire qui se situe en Thaïlande, cette dernière est internationalement connue. Elle se trouve dans la province de Chonburi, sur la baie de la ville de Bangkok dans le golfe de Thaïlande. Pattaya se situe à une distance de 147 km au sud-est de Bangkok. La célèbre ville de Pattaya accueil près de 6,5 millions de touristes.
Shanghai en Chine – Crédit photo : Bernd Thaller
Shanghai est une ville de contraste, avec ses immenses buildings, la découvrir reste une expérience fascinante que plus de 6 millions de visiteurs font chaque année.
 Shanghai ou Shanghaï est une des villes les plus peuplées de Chine. Elle constitue aussi l’une des plus grandes mégapoles dans le monde, elle a une population dépassant 18 millions d’habitants.
Classement des villes les plus visitées au monde
Retrouvez le tableau ci-dessous qui présente le classement des 100 villes les plus visitées au monde :
Visiteurs en milliers
Villes avec les loyers les moins chers du monde
Carte du Tour de France 2017
Classement des compagnies aériennes
Pays les plus visités dans le monde
 7 août 2017 à 12 h 47 min 
Quelle est la source de ces chiffres ? Ce ne sont pas les statistiques que l’on trouve sur les sources officielles comme 
 7 août 2017 à 17 h 25 min 
Je pense que vous n’avez pas lu l’article vu la question ? 😉 Car la réponse est dans le premier paragraphe. La source est Euromonitor International (qui est une référence en matière de calcul de statistiques), c’est normal que les chiffres soient différents puisque pour avoir un classement il faut que les modes de calcul soient harmonisés. Donc le calcul qui est utilisé est le même pour toutes les villes (permettant une comparaison), question d’équité. Alors que si vous utilisez les statistiques d’un office de tourisme d’une ville, le mode de calcul sera différent (et souvent vous aurez un chiffre plus élevé).
 4 août 2018 à 10 h 54 min 
Je viens de lire un autre article et Hong Kong est classé 10e avec 17m soit 10 millions de moins que ce que vous annoncez, les autres classements que j’ai regardé mettent Bangkok en 1er avec 20m+ d’habitant et vous vous la placez 4e….
 5 août 2018 à 9 h 19 min 
Comme indiqué précédemment, tout d’abord du mode de calcul et de l’harmonisation des données qui sont faîtes. Euromonitor est une référence dans le domaine donc j’ai confiance dans leur classement des villes les plus visitées au monde. Celui-ci se trouve également modifié selon les années.
Laisser un commentaire 
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée.
 Les champs obligatoires sont indiqués avec 
Adresse de messagerie 
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. 
En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées
Pourquoi visiter Nantes ? Découvrir la ville de Nantes
Quand aller à Buenos Aires en Argentine ?
De quel pays viennent les touristes qui visitent la France ?
Accessoires de voyages
Les accessoires indispensables
Les cartes de voyage Michelin
Les guides Lonely Planet
Les sites internet pour partir
Votre hôtel de rêve moins cher
Vos billets aux meilleurs prix
Pour être sûr de ne pas se tromper
Votre location de voiture au meilleur prix
Votre voyage partout dans le monde
Les articles complémentaires
Les articles ci-dessous sont des articles complémentaires permettant de découvrir d'autres informations sur les pays du monde
Copyright © Actualitix 2018. All rights reserved | 