Buenos Días NYC: ¡Un Feliz 2016!
Buenos Días NYC: ¡Un Feliz 2016!
Finalmente se acaba el 2015. Un año que recordaremos en Nueva York por la visita del Papa Francisco y por la lucha de los trabajadores por el aumento del 
. También fue el año que recrudeció la ofensiva de ISIS y en el que  Donald Trump calentó la campaña presidencial con insultos a nuestra comunidad. En América Latina, los partidos de izquierda tuvieron derrotas electorales en 
Argentina, Colombia y Venezuela
. En tanto, las relaciones entre Estados Unidos y Cuba se reanudaron poco a poco, mientras que la situación económica de Puerto Rico se mantuvo en el limbo.
Esos fueron algunos sucesos noticiosos, pero también están nuestras historias personales. Hoy que es el último día de año trata de tener cinco minutos para que reflexiones sobre lo ocurrido en tu vida en 2015 y visualiza lo que deseas en el 2016. Para nosotros en 
 será la misma resolución de siempre: servir a la comunidad hispana de Nueva York de la mejor manera. Ustedes son la razón de nuestra existencia.
 Eligen nueva directiva del Centro Deportivo y Cultural Dominicano NY
 Imágenes del 2015 en Nueva York
                                        Luis Felipe López dice reconocimiento oficial no es el propósito para engrandecer el país                                    
                                        Delincuentes asaltan bodega, balean hombre y se llevan US$2,000                                    
                                        Largas filas por el regreso de la juguetería más famosa de Nueva York                                    
                                        Dominicanas realizan caminata contra violencia de género y corrupción en República Dominicana                                    
                                        Noche de bachata en el Lincoln Center                                    
                                        Renace esperanza para proyecto de licencias de conducción para indocumentados en NY                                    
Translate to English this Website
                                                                Copyright © All rights reserved. Neoyorkinos Media Group                                                                                    