Неперевершена фіксація за будь-яких умов 
Путешествие с ребенком: звездные лайфхаки 
"Танці з зірками 2018" – всі подробиці
Місто, яке ніколи не спить: все про Нью-Йорк
    23 лютого 2015, 12:22    
Дізнайся найцікавіші факти про Кам'яні джунглі.
Місто, яке ніколи не спить: все про Нью-Йорк
© Kevin Dooley, flickr.com
© Thomas Hawk, flickr.com
© Harold Navarro, flickr.com
© Joe Shlabotnik, flickr.com
© Peter Thoeny - Quality HDR Photography, flickr.com
© Anthony Quintano, flickr.com
© The All-Nite Images, flickr.com
© John St John, flickr.com
© Justin Brown, flickr.com
© Justin Brown, flickr.com
© Justin Brown, flickr.com
© David Robert Bliwas, flickr.com
© David Robert Bliwas, flickr.com
© Trey Ratcliff, flickr.com
© Anthony Quintano, flickr.com
© www.GlynLowe.com, flickr.com
© Antonio Campoy, flickr.com
© Kevin Dooley, flickr.com
Його називають "Великим яблуком" і "Кам'яними джунглями". Про нього знімають фільми, пишуть книги, його оспівують у піснях. Побачити 
 - мрія кожної другої людини. Це багатолике місто: одних воно захоплює магазинами або музеями, інших - хіп-хоп тусовками Бронкса, когось - голосами Метрополітен-опери та старовинними будівлями в голландському стилі, а когось - сяючими дзеркальними фасадами хмарочосів. Ми розповімо вам найцікавіше про місто, яке ніколи не спить.
© Thomas Hawk, flickr.com
1. Колись давно голландський дослідник на ім'я Пітер Мінуїт купив у племені індіанців південний мис острова Манхеттен. Покупка коштувала голландцеві всього 24 долара.
2. Раніше Манхеттен мав іншу назву - Нью-Амстердам. Так острів назвали на честь торгового порту, який розташовувався на південній околиці острова.
3. Нью-Йорк складається всього з п'яти районів, які мають назву боро, і розташований в однойменному штаті. Боро називаються Бруклін, Бронкс, Квінс, Манхеттен і Стейтен Айленд. Тільки Бронкс розташований на материку, Манхеттен і Стейтен Айленд - це самостійні острови, а Бруклін і Квінс розташовані в західній частині величезного острова Лонг Айленд.
4. Середньостатистичний житель Нью-Йорка витрачає на дорогу до свого робочого місця не менше 40 хвилин.
5. Розміри Центрального парку Нью-Йорка перевищують розміри князівства Монако.
© Antonio Campoy, flickr.com
6. Майже половина мешканців «Великого яблука» розмовляє не тільки англійською, а й іншими мовами.
7. Середня вартість квартири на острові Манхеттен 5 років тому становила близько 1,5-2 мільйонів доларів.
8. Законодавчою владою Нью-Йорка вважається сенат, що складається з 51 члена.
9. Таксі в Нью-Йорку мають жовтий колір, тому що за результатами досліджень цей колір визнали найприємнішим для очей.
10. За один рік Нью-Йорк відвідує близько 50 мільйонів туристів, які витрачають під час відпочинку в місті близько 30 мільярдів доларів.
© David Robert Bliwas, flickr.com
11. У сховищі Федерального резервного банку Нью-Йорка, розташованому на 24-х метрах під рівнем землі, зберігається четверта частина всього світового запасу золота (у злитках).
12. Середня ціна на проживання в готелі Нью-Йорка складає трохи більше 250 доларів.
13. З року в рік у Нью-Йорку знімають 2,5 сотні фільмів.
14. Кожен будній день у метро Нью-Йорка спускається не менше 5 мільйонів осіб.
15. У Нью-Йорку працює понад 18 500 ресторанів. Середня вартість обіду в місті становить 50-100 доларів. Ця сума включає в себе також чайові, податок і напій.
© Trey Ratcliff, flickr.com
16. Нью-йоркський марафон є найбільшим у світі, він об'єднав 37850 учасників у 2006 році.
17. 11 вересня 2001 року майже 3000 осіб загинули в результаті терористичної атаки на Всесвітній торговий центр.
18. Майже 35 мільйонів транспортних засобів щороку проходять через знаменитий «Holland Tunnel».
Київ очима художника: пейзажі Віталія Петровського
© The All-Nite Images, flickr.com
19. На відміну від більшості великих систем метрополітену в усьому світі, нью-йоркська підземка працює цілодобово.
Я часто їжджу в Париж, Лондон, Рим. Але завжди повторюю: немає міста краще ніж Нью-Йорк. Він - неймовірний і захоплюючий! 
20. У 1698 році Нью-Йорк населяло 4937 осіб. Наразі чисельність населення давно перевалила за 19 мільйонів, а такого розмаїття культури, розваг, бізнесу і торгівлі, як тут, більше немає в жодному місті країни.
© Harold Navarro, flickr.com
21. Понад 12700 ліцензованих таксистів працюють на вулицях Нью-Йорка.
22. У ясний день оглядовий майданчик на даху хмарочоса Емпайр-Стейт-Білдінг може запропонувати до 130 км видимості, що охоплює Нью-Йорк, а також частини штатів Коннектикут, Массачусетс, Нью-Джерсі і Пенсільванія.
23. 100 мільйонів коробок для китайської їжі щорічно використовуються в Нью-Йорку.
24. Шістдесят відсотків продажів сигарет у Нью-Йорку є контрабандою з інших держав.
25. Єврейська діаспора Нью-Йорка є найбільшою в світі за межами Ізраїлю.
© John St John, flickr.com
26. Привид опери з понад 9100 виступами є наразі найтривалішим шоу в історії Бродвею.
27. Нью-Йорк був столицею США в 1780-х роках, до того столицею була Філадельфія, а потім Вашингтон.
28. Жінки мають право ходити топлес у громадських місцях Нью-Йорка, якщо це не використовується для бізнесу.
29. Для друку недільного випуску «Нью-Йорк Таймс» потрібно зрубати понад 75 000 дерев.
© Joe Shlabotnik, flickr.com
30. Нью-Йорк був першим штатом, який зробив обов'язковими номерні знаки на автомобілях.
31. Вартість оренди місця для торгівлі хот-догами в Центральному парку Нью-Йорка на один рік може досягати $289 000.
32. Дженнаро Ломбарді відкрив у Нью-Йорку першу в США піцерію в 1895 році.
© Justin Brown, flickr.com
Найфутбольніший готель у світі
                і будь в курсі всіх найцікавіших та актуальних новин!
    23 лютого 2015, 12:22    
Якщо Ви помітили помилку, виділіть необхідний текст і натисніть Ctrl+Enter, щоб повідомити про це редакцію.
Поділися в соціальних мережах
                                    New York, I love you: 50 найцікавіших фактів про Нью-Йорк                                
                                    Встигнути відвідати: 5 пам’яток, знищених у фільмах-катастрофах (фото)                                
                                    Кінотуризм: 15 незабутніх подорожей по улюбленим фільмам                                
                                    Как приготовить мидии - 5 вкусных рецептов                                
                                    ТОП-5 номеров "Х-Фактор", которые довели зрителей до слез                                
                                    Обьект желания: капсульная коллекция Oh My Look и украинского бренда Omelya T-Dress                                
Отримувати коментарі до цієї новини по email
Ви можете коментувати через акаунт у соціальних мережах:
Ви можете коментувати через акаунт у соціальних мережах:
                                Дешевий duty free: в яких аеропортах краще скуповуватися                            
                                Тури на Новий рік 2019 в Туреччину: дайвінг, новорічний круїз і столик на мосту                            
Sonya Kay в гостях у tochka.net
Група Open Kids в гостях у tochka.net
Ассія Ахат в гостях у tochka.net
                                    Завтра, 13:00 на tochka.net                                
Анна Тринчер, Павло Бондаренко і Ксенія Осика - творці шоу "Ліхтаріус. Історії оживають"
                                    Завтра, 16:00 на tochka.net                                
Співачка Ольга Ракицька в гостях у tochka.net
                                    21 листопада, 15:00 на tochka.net                                
                                Тина Кароль рассказала, как ее брат женился на сестре Ирмы Витовской                            
                                5 модных правил для безупречного стиля                            
                                Умер звезда "Пятого элемента" и "Супермена" Джон Блузал                            
                                Как справиться с депрессией: 5 необычных и действенных способов                            
                                Черная пятница 2018: лайфхаки для шопоголиков                            
Межрасовый секс на плоской земле
                                Названо самое модное окрашивание волос на зиму 2019 года                            
                                Чего ждать от Черной пятницы в Украине: статистика и инфографика от Picodi                            
                                Светлана Лобода опубликовала провокационное фото из Германии                            
                                Рыбный базар: 3 великолепных идеи на скорую руку                            
                                ТОП-5 страв з лавашу для швидкої вечері (фото)                            
підпишись на наш дайджест!
© 2009-2018 ТОВ ДІДЖІТАЛ ВЕНЧЄЗ. Усі права захищені.
Умови передруку та іншого використання
 матеріалів сайту tochka.net.
Політика у сфері конфіденційності і персональних даних.
Для зручності користування сайтом використовуються Cookies. 