sábado, 23 de febrero de 2013
Diario de Nueva York: Day 6 (Tiendas - Flatiron District - Wicked)
Nayru's New York Diaries
En mi planning inicial había varias tiendas "must-see" y tras varios días en la ciudad, había llegado el momento de iniciar las compras! Ahora mismo no recuerdo exactamente el orden que seguimos en este día y los siguientes...
Creo recordar que la primera parada fue Modell's, best sports shop EVER. Salimos del hotel y nos metimos por una calle distinta a la habitual y la encontramos sin querer, aunque yo la tenía en mi lista. Me compré una camiseta de fútbol americano de los Lions (por ser la más parecida a la de los Panthers #ironia), una camiseta de los Yankees, y varios regalos... Teníamos un descuento del 15% y lo aprovechamos al máximo, además de que había muchas ofertas en la propia tienda. En total, durante nuestra estancia entramos como en cuatro Modell's distintos y creo que compramos algo en cada ocasión XD La canción que sonaba dentro era de lo más pegadiza, 
"Gotta go to mo's. Gotta go to Modell's"
El Modell's de la foto queda muy cerca del Madame Tussaud's
Después continuamos caminando hacia Times Square. Le hice fotos a prácticamente todo, ya que me llaman mucho la atención los escaparates y los carteles.
Soy incapaz de recordar dónde quedaba esta tienda, pero era muy llamativa
McDonald's al lado del Modell's
Cartel gigante de Brave delante del Toy's R Us en Times Square. Aunque en la tienda Disney de al lado tenían toda la colección de muñecos de la película
Paramos a desayunar, como casi todos los días, en el McDonald's de Times Square. Hacíamos bromas con que teníamos nuestra mesa reservada XD Siempre nos sentábamos en la misma. Cookies + coffee y a seguir con el día!
Es un poco duro pasar por delante de todas estas tiendas los primeros días y no entrar por tener otros planes. Os recuerdo que este fue nuestro 5º día y prácticamente no habíamos tenido tiempo de comprar nada. De todas formas es importante no agobiarse. Estuvimos mucho rato probando ropa en Modell's, y eso cambió un poco el horario planificado, pero es lo que nos apetecía en ese momento, así que estuvo bien. La tienda Disney, el Toy's r us y Forever 21 tendrían que seguir esperando...
Estuvimos en la tienda de m&m's, yo al principio no tenía mucho interés, pero una vez dentro me encantó. Es una pasada el olor cuando entras mmm. Había regalos muy divertidos, m&m's de colores en dispensadores, collectible pennies y buenas vistas de times square.
Después fuimos al Gershwin Theatre... Habíamos
 reservado antes de ir entradas para el musical 
. Hay unas taquillas donde se pueden comprar 
entradas para espectáculos del mismo día o día siguiente (TKTS) con gran descuento, por 
ejemplo esta en Times Square:
Sin embargo, tengo entendido que para El Rey León y Wicked no suelen quedar a no ser que las compres con antelación. Así que preferimos no arriesgarnos y las compramos por Internet, en ticketmaster, eligiendo asiento y todo. Si volviese, seguramente me pasaría por TKTS para ver cualquier musical disponible, me gustan todos!
 pasamos por el teatro para recoger nuestras entradas, nos atendió un señor mayor muy amable que bien podría residir
 en oz, que nos preguntó de dónde éramos y nos deseó un buen día. 
También preguntamos por los auriculares de traducción al español. 
Costaban 10$. No traducen cada palabra ni las canciones, van 
narrando la historia más o menos. Yo no los alquilé, pero escuché a mi 
lado cómo sonaban jeje. A veces estaba todo en silencio y se oían :p Ventajas de saber inglés ;) No me enteré de todo todo, pero sí de la mayor parte.
Paseamos por los alrededores. Todos los días buscábamos tiendas de souvenirs para ver cuáles tenían los mejores regalos, cuáles eran más baratas... Por nuestra experiencia, la más barata en general es una de 3 pisos que hay en Times Square. Mi recomendación es que vayáis a esa el primer día y toméis nota de los precios de las cosas que os gusten. Si lo veis más barato en otro sitio, compradlo, si no, el último día a Times Square con las cestitas de la compra XD
Tienda de souvenirs en Times Square
Montamos en metro, próxima parada: Flatiron district.
De ahí fuimos a Macy's, que es como el corte inglés. Pero no sabíamos muy bien qué mirar y al final terminamos en el área de regalos, tipo Harrod's.
Después vimos el Madison Square Garden por fuera (queríamos hacer el tour con el nypass pero estaba en obras). Y caminamos hacia Broadway disfrutando de la ciudad.
Esta es una de mis fotos favoritas del viaje... ventanas! Se puede ver a unos chicos en clase de baile abajo a la izquierda. I love New York.
Volvimos al teatro para ver Wicked! No voy a spoilerear nada sobre la trama, pero el musical fue AWESOME. Se notaba muchísimo el cariño que le tenía el público y hubo ambientazo. Compramos unos recuerdos y salimos de Oz. Como decía el cartel: 
"Reality Straight Ahead"
. Mmm cuesta decidirse a salir ;)
Esa noche revisamos la lista de cosas que nos quedaban por hacer y las repartimos entre los siguientes dos días (aunque el segundo ya nos íbamos)
 Ya se notaba la presión... no nos queriamos ir!!!
En el próximo capítulo... más compras, más fotos, y tomando una botella de True Blood en Grand Central Station :D
Enviar por correo electrónico
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir en Pinterest
ir musical nueva york
que ver en nueva york
tienda m and m's times square
viaje nueva york 2012
24 de febrero de 2013, 13:32
¡Qué pasada de carteles! Tiene que ser increíble la imaginación que le tienen que echar para poder destacar un cartel entre tantos cientos de otros. Yo me lo imagino a lo Mad Men total :D ¿No te hizo ningún día sol? ¿Fuiste en verano? Me encanta todo
21 de marzo de 2013, 20:48
Gracias por tu comentario :D
Me encanta la publicidad!!! Por eso soy tan fan de Mad Men jejeje. Si viviese en Nueva York estaría todo el día en Times Square sacando fotos a los carteles y pantallas. Además, cambiaban cada poco. A alguno no le pude hacer foto porque pensé, otro día, y cuando volví ya lo habían cambiado! Además aprovechan cualquier fachada de edificio que se viese para poner algo, todos los laterales de los autobuses y la parte de arriba de los taxis (el 90% anuncios de series!).
En cuanto al tiempo, los tres primeros días hizo sol (mira que cielo azul http://nayruscatwalk.blogspot.com.es/2012/11/diario-de-nueva-york-dia-2-tor-radio.html y http://nayruscatwalk.blogspot.com.es/2012/11/diario-de-nueva-york-dia-3-central-park.html), genial porque fue cuando subimos a los rascacielos y fuimos a Central Park. El día de Washington lloviznó, y luego en NY nublado pero muy buena temperatura. Eso sí, el día que nos fuimos cayó el diluvio universal. Si nos vieras cruzando Central Park por zonas completamente inundadas... Ya verás el post cuando lo termine.
Fuimos en mayo. Perfecta temperatura. Sólo pasamos frío en el Empire State porque subimos de noche. Además no había demasiada gente ni tuvimos que esperar demasiadas colas. Para mí estuvo perfecto :)
Enviar comentarios (Atom)
Teresa Helbig - MBFWM Fall 2013
Diario de Nueva York: Day 6 (Tiendas - Flatiron Di...
Diario de Nueva York: Day 5 (Washington)
Diario de Nueva York: Day 4 (Estatua de la Liberta...
Tema Picture Window. Con la tecnología de 