Guide voyage États-Unis
Guide voyage New York
Les 15 choses incontournables à faire à New York
Visiter la Statue de la Liberté à New York : horaires, prix…
New York CityPASS : vos billets coupe-file à New York
Visiter le musée Guggenheim à New York
Billet pour la tour One World et mémorial du 11 Septembre à New York
Visiter le MoMA à New York avec un billet coupe-file
Visiter le musée et le mémorial du 11 septembre à New York
Visiter la Statue de la Liberté et le musée d’Ellis Island à New York
10 comédies musicales de Broadway à voir à New York
Visiter le musée d’Histoire naturelle à New York
Incontournable : un vol en hélicoptère au-dessus de New York
Visiter l’Empire State Building à New York
Visiter Central Park en plein cœur de New York
Dans quel quartier loger à Manhattan ?
Dans quel quartier loger à Brooklyn ?
Dans quel quartier loger à New York ?
Où bien dormir à New York dans le quartier de Midtown?
Avis sur le Casablanca Hôtel à New York
Calculer son budget voyage
Toutes les destinations
Guide voyage New York
En savoir plus sur les activités
Comparez et réservez vos activités à New York
Les 15 choses incontournables à faire à New York
Visiter la Statue de la Liberté à New York : horaires, prix…
New York CityPASS : vos billets coupe-file à New York
Visiter le musée Guggenheim à New York
Billet pour la tour One World et mémorial du 11 Septembre à New York
Visiter le MoMA à New York avec un billet coupe-file
Visiter le musée et le mémorial du 11 septembre à New York
Visiter la Statue de la Liberté et le musée d’Ellis Island à New York
10 comédies musicales de Broadway à voir à New York
Visiter le musée d’Histoire naturelle à New York
Incontournable : un vol en hélicoptère au-dessus de New York
Visiter l’Empire State Building à New York
Visiter Central Park en plein cœur de New York
Plus d'infos sur se loger à New York
 Réserver un hébergement à New York
Dans quel quartier loger à Manhattan ?
Dans quel quartier loger à Brooklyn ?
Dans quel quartier loger à New York ?
Où bien dormir à New York dans le quartier de Midtown?
Avis sur le Casablanca Hôtel à New York
Trouver un vol pour New York
Dans quel quartier loger à New York ?
Dans quel quartier loger à New York ?
New York: Le guide touristique complet
le 09 mai, 2017 à 19h24
Un séjour imminent prévu dans la Grande Pomme ? Trouvez le meilleur quartier où loger à New York pour poser vos valises !
Surnommée aussi la “ville qui ne dort jamais”, New York est la ville la plus peuplée des États-Unis avec 8,5 millions d’habitants répartis sur 1215 km², c’est 11,7 fois plus grand que Paris ! Ville multiculturelle et cosmopolite dont tout le monde connaît le visage économique, historique et culturel tant elle a été chantée, filmée, jouée, peinte, photographiée, New York attire plus de 50 millions de visiteurs par an.
Times Square, Broadway, Central Park, Manhattan, Wall Street… New York comporte des noms de monuments ou de quartiers mythiques de renommée internationale. Vous vous demandez dans quel quartier loger à New York ? C’est normal, cette mégalopole est gigantesque. Répartis sur cinq arrondissements – Manhattan, Brooklyn, Queens, Bronx et Staten Island -, les quartiers sont nombreux, plus d’une centaine. Rien que ça ! Voici une présentation pour vous aider à trouver où réserver vos nuits d’hôtel ou votre appartement.
Les 15 choses incontournables à faire à New York
C’est sans doute le district le plus connu et le plus fréquenté de New York. Célèbre pour abriter le quartier des affaires Wall Street et 
, c’est l’arrondissement le plus petit de New York mais aussi le plus dense. Tout le monde s’y rend et le quartier a des airs de fourmilière à ciel ouvert. Ne vous attendez donc pas à trouver une ambiance calme et décontractée sur cette presqu’île, ce sera tout le contraire. L’on y retrouve les quartiers très branchés, animés et bobos de la ville, à l’instar de 
Soho, Nolita et Tribeca
. C’est ici que se trouve l’endroit pour un séjour shopping réussi, avec une quantité impressionnante de boutiques. Forte de l’animation endiablée en permanence, c’est dans cette partie de Manhattan que l’on trouve la majeure partie des bars et des discothèques de New York pour faire la fête. Les quartiers 
East Village et Lower East Side
 sont moins touristiques, et donc, plus authentiques. Quartier jeune et fêtard très animé, Lower East Side abrite une grande quantité de bars et de restaurants branchés. De surcroît, les prix des hébergements pour loger à New York sont moins élevés qu’ailleurs à Manhattan. Si vous êtes en famille, attendez-vous à ce que les nuits soient, toutefois, un peu bruyantes.
Trouver un hôtel à SoHo
Trouver un hôtel à TriBeCa
Trouver un hôtel à East Village
Trouver un hôtel à Lower East Side
Dans Manhattan, vous trouverez de nombreux quartiers très connus, incontournables pour votre séjour : 
 et son animation permanente, Herald Square – avec l’
Empire State Building
, la 5ème avenue, le Madison Square Garden – et Central Park, pris en sandwich entre 
. Ces deux derniers sont beaucoup plus calmes et vous conviendront parfaitement si vous voyagez en famille. Culturel, vaste, animé et en même temps plus calme que ses quartiers du sud de Manhattan, c’est donc un bon quartier pour loger à New York.
Trouver un hôtel à Times Square
Trouver un hôtel à Upper East Side
Trouver un hôtel à Upper West Side
Vous souhaitez voir les grattes-ciels de New York et ses quartiers financiers ? 
 offrent un contraste saisissant entre l’agitation perpétuelle, le tourisme de masse et la vie 
 New Yorkaise. Pourtant, ils sont très calmes le soir. C’est ici que se concentrent de nombreuses attractions touristiques telles que Wall Street, le mémorial et musée du 11 Septembre, la 
, les croisières pour voir la 
. Quartier d’affaires et dense population obligent, il faudra compter un budget conséquent pour loger dans ces quartiers, les prix des hôtels pouvant y être très chers !
Trouver un hôtel à Midtown
Trouver un hôtel à Lower Manhattan
Trouver un hôtel à Manhattan
Flickr – Mariano Mantel
Brooklyn se présente comme une corniche adjacente à Manhattan, sur son flanc sud-est. C’est l’arrondissement le plus peuplé de New York, de nombreuses ethnies – comme partout dans cette mégalopole – s’y côtoient. Qui n’a pas déjà rêvé de prendre le célèbre pont de Brooklyn en photo ? Et bien vous y êtes… Brooklyn, c’est l’arrondissement où les anciennes usines désaffectées ont retrouvé de la vie grâce aux artistes et aux commerces branchés. Le quartier connaît bien le phénomène de gentrification, pour le plaisir du visiteur car un contraste entre plusieurs mondes sociaux s’empare de lui. Dormir à Brooklyn vous coûtera moins cher qu’à Manhattan. C’est donc un bon quartier pour loger à New York si vous êtes en solitaire ou en famille, pour louer un appartement dans le BoCoCa : un acronyme pour signifier les quartiers de Boerum Hill, Cobble Hills et Caroll Garden. Ces quartiers sont très prisés en raison de leur proximité avec le Pont de Brooklyn, leurs espaces verts, leurs petites maisons, et les commerces de proximité.
Trouver un hôtel à Brooklyn
Brooklyn regorge par ailleurs de lieux immanquables à visiter : le Brooklyn Bridge, l’aquarium de New York, de nombreux parcs, le Brooklyn Botanic Garden, le quartier artistique de Bushwick, le quartier 
, de nombreux petits marchés, des bars alternatifs et enfin la brasserie de Brooklyn si vous aimez la bière.
Brooklyn offre un bon compromis entre les âges : idéal pour les jeunes qui aiment faire la fête, l’endroit séduira aussi les couples et les familles en quête d’atmosphère calme et reposante.
Trouver un hôtel à Williamsburg
Flickr – beccacantpark
Bien que pâtissant d’une mauvaise réputation, le quartier de Harlem, au nord de Manhattan offre une position centrale – seulement 15 minutes en métro de Times Square et à 7 minutes de Central Park – et un bon compromis pour loger à New York. Les logements y sont beaucoup plus abordables et les images de ruelles délabrées violentées par les gangs n’est plus d’actualité. Pas chers et assez bien situés, les logements de Harlem permettent de visiter New York sans trop se ruiner et cela à deux pas des attractions New yorkaises.
Harlem est le lieu de résidence des communautés, comme par exemple les personnes issues de l’immigration d’Afrique francophone venue s’installer à New York non loin de Manhattan pour leurs loyers plus modérés que dans le sud de la presqu’île. Voici ce que vous pourrez faire à Harlem, en dépit des clichés de violence nocturne sur le quartier :
Assister à un concert de Gospel
Venir voir un concert de jazz à l’Apollo Theater, très célèbre théâtre où ont joué de nombreuses icônes de musique noire américaine,
Visiter le Malcolm Shabazz Market.
Trouver un hôtel à Harlem
Nous avons tous une image plutôt péjorative de ce quartier, teinté de violence, de meurtres ou de mafia. À tel point que l’arrondissement a même donné lieu à une expression signifiant la désorganisation : “c’est le bronx ici !”. Si le quartier fut le théâtre de violences jusqu’aux années 1980, la paix est revenue de nos jours. Certains quartiers du Bronx demeurent sans intérêt et sont à éviter, mais c’est “The place to be” si vous aimez la musique populaire, notamment le hip-hop. Vous pourrez visiter :
Le Yankee Stadium, où jouait l’équipe de base-ball des Yankees de New York,
Le zoo du Bronx (ouvert au public en 1899),
Le Hall of Fame for Great Americans (un monument dédié aux célébrités Américaines),
Le jardin botanique de New York (créé en 1891), ses 48 jardins et sa bibliothèque de plus de 50.000 ouvrages.
Saviez-vous que Woody Allen, Jennifer Lopez, Tony Curtis ou encore Stanley Kubrick ont tous vécu dans le Bronx ? Séjournez-y quelques nuits et arpentez les rues sur les pas des grands acteurs. Côté tarifs, ce sera sûrement moins cher qu’ailleurs à New York car étant au nord, l’on est un peu loin du centre-ville et du tumulte de Manhattan.
Trouver un hôtel à Bronx
Flickr – Shinya Suzuki
Chaque jour un bon plan voyage par mail !
Nos conseils pour loger à New York
Si vous venez visiter New York pour la première fois, on vous conseille de loger à Manhattan même. Cependant, cela implique un budget logement plus important. Il est donc nécessaire de réserver votre logement à l’avance en profitant des réductions de sites comme 
 par exemple. Pourquoi loger à Manhattan ? Car il y a tant à voir et faire à New York qu’il est important de séjourner au plus près des attractions touristiques et des stations de métro. Cela évite également d’être épuisé en rentrant tard le soir ou en se levant tôt le matin.
Louer un appartement sur Airbnb ?
 Attention, nous mettons en garde nos lecteurs. Il est certes tentant de louer un appartement à New York avec Airbnb (ou un autre service de location courte durée), mais ceci est illégal. En effet, une loi entrée en vigueur en 2016 interdit de louer son logement pour une durée inférieure à trente jours, à moins d’y résider en même temps que ses hôtes. Ceci signifie donc que si vous voulez louer un logement sur Airbnb à New York, il vous faudra cibler les 
appartements avec “chambre partagée”
. Vous arriverez toujours à louer un appartement entier pour 5, 6, 7 jours ou plus, mais si le propriétaire reçoit une amende, vous risquez de vous retrouver sans logement une fois sur place.
Quelle alternative à Airbnb ?
 On l’a dit, vous avez donc un immense choix d’hôtels et d’auberges de jeunesse à Manhattan et Brooklyn, les deux quartiers à privilégier pour loger à New York. Parfois, un hôtel 4 étoiles en plein Manhattan revient moins cher qu’un appartement du fait des réductions proposées par les hôtels.
 : Pour conclure, on vous recommande de suivre cette règle intangible pour New York : plus un logement est éloigné du centre et moins il a d’étoiles (pour un hôtel), plus son tarif est intéressant. Ainsi, à prestations égales, un logement à Brooklyn, Harlem, Queens ou au New Jersey sera toujours moins cher qu’un logement à Manhattan.
Un témoignage, un commentaire ? 
La folie des Cronuts à New York
Réservation de billets pour l’Empire State Building
Réservation de billets pour Top of the Rock
Je suis un passionné de voyage, d’écriture et de musique. J’aime écrire des livres, atterrir dans un pays inconnu, Brassens, la bière, les chats, le jazz et les coquillettes. Je mets un point d’honneur à chercher pour vous les meilleures informations pour sublimer vos voyages. Une question sur une destination, une visite, un bon plan ? J’y réponds dans les commentaires.
Bonjour, Vous semblez si bien connaître NY que je profite de vous interrogez sur des idées pour loger sur place en été lorsqu’il fait peut-être un peu chaud. Nous sommes 4 (2 adultes + 2 jeunes), 3 n’ont jamais vu NY contrairement à moi mais il y a très longtemps. Donc sans doute préférable d’être assez proche de Manhattan si ce n’est à Manhattan. Auberges de jeunesse ou logement chez l’habitant pourquoi pas. En revanche, je n’ai pas encore pris mes billets d’avion…Si vous avez qq conseils je suis preneuse de bons tuyaux pour le voyage et le logement. Merci beaucoup !
Répondre à ce commentaire
Je cherche un appartement à louer à Manhattan du 18 au 27 décembre 2018. J’imagine que les prix vont être élevés à cette période mais savez-vous comment je peux faire pour me loger ?? merci
Répondre à ce commentaire
Le 13/09/2017 à 10h04
Dans l’article nous vous mettons en garde concernant la location d’un appartement à New York avec Airbnb. En effet, il est illégal de louer un appartement (pour le propriétaire) moins d’un mois. Ce qui veut dire que si vous réservez un logement sur Airbnb aux dates que vous dites, vous risquez de vous retrouver sur la paille au moment d’arriver à New York… Et aux périodes de fêtes de fin d’années, il vaut mieux éviter. Reste cependant l’option de la location d’un logement “partagé” (une chambre par exemple), ce qui n’est pas illégal. A vous de voir…
Concernant votre logement à Manhattan, je vous conseille de réserver au plus vite un hôtel ou une auberge de jeunesse. Cela ne m’étonnerait pas d’apprendre que tout est déjà plein 3 mois à l’avance. N’oubliez pas non plus de regarder les hôtels hors de Manhattan, quitte à prendre les transports en commun chaque jour, c’est le prix à payer pour partir à cette période de l’année. Bon séjour à New York !
Répondre à ce commentaire
Le 11/04/2018 à 12h58
Je cherche un appartement à louer à Manhattan du 18 au 27 décembre 2018. J’imagine que les prix vont être élevés à cette période mais savez-vous comment je peux faire pour me loger ?? merci
Répondre à ce commentaire
Le 11/04/2018 à 13h02
Dans l’article nous vous mettons en garde concernant la location d’un appartement à New York avec Airbnb. En effet, il est illégal de louer un appartement (pour le propriétaire) moins d’un mois. Ce qui veut dire que si vous réservez un logement sur Airbnb aux dates que vous dites, vous risquez de vous retrouver sur la paille au moment d’arriver à New York… Et aux périodes de fêtes de fin d’années, il vaut mieux éviter. Reste cependant l’option de la location d’un logement “partagé” (une chambre par exemple), ce qui n’est pas illégal. A vous de voir…
Concernant votre logement à Manhattan, je vous conseille de réserver au plus vite un hôtel ou une auberge de jeunesse. Cela ne m’étonnerait pas d’apprendre que tout est déjà plein 3 mois à l’avance. N’oubliez pas non plus de regarder les hôtels hors de Manhattan, quitte à prendre les transports en commun chaque jour, c’est le prix à payer pour partir à cette période de l’année. Bon séjour à New York !
Répondre à ce commentaire
Laisser un commentaire 
Annuler le commentaire
 M'alerter des nouveaux commentaires sur cet article. Vous pouvez aussi recevoir 
 Réserver un hôtel/logement
 Réserver ses activités
Generation Voyage est un média indépendant et nouvelle génération qui vous permet de trouver toutes les informations pour organiser vos voyages.