Backen an Weihnachten
Backen zum Valentinstag
Schachteln & Geschenke
Tischdeko & Accessoires
Backen mit MeinCupcake.de | Blog
Cake Pops gehören gerade bei Kindern zu beliebtesten Naschereien. Kein Wunder, denn Cake Pops lassen sich nach Lust und Laune verzieren. Dabei sind bei der Gestaltung und der Kreativität keine Grenzen gesetzt. Cake Pops lassen sich aber auch auf unterschiedliche Art und Weise zubereiten. Wenn es ganz schnell gehen soll, greifen Sie doch auf das folgende Rezept zurück. Hier können Sie als Basis für die Cake Pops auf einen gekauften Rührteig-
Cake-Pop-Stiele (Alternativ: stabile Strohhalme)
Optional: Zuckerstreusel, Zuckerdekore
Greifen Sie auf einen gekauften Kuchen auf Rührteig-Basis zurück. Schneiden Sie zunächst die harte Kruste ab und zerkrümeln Sie den Teig. Alternativ können Sie aber auch einen eigenen Rührteig-Kuchen backen. Dann verlängert sich jedoch auch die Zubereitungszeit.
Schlagen Sie dann die Butter mit dem Frischkäse schaumig und rühren den Puderzucker unter. Dieses Frosting vermengen Sie dann solange mit den Krümeln, bis sich eine feste Masse herauskristallisiert. Achten Sie darauf das Frosting aber nur nach und nach unter die Krümel zu mischen.
Formen Sie dann mit der Hand oder mit Cake-Pops-Formen ca. 20 – 25 kleine Bällchen und legen Sie diese auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech. Stellen Sie anschließend das Backblech mit den Cake Pops für ca. 15 Minuten in den Kühlschrank.
Schmelzen Sie die Candy Melts entweder in der Mikrowelle oder in einem Wasserbad bei niedriger Temperatur.
Nehmen Sie anschließend die Cake Pops aus dem Kühlschrank, stecken einen Cake-Pop-Stiel – oder einen stabilen Strohhalm – in eine geformte Kugel und schwenken alles ein wenig durch die geschmolzene Candy-Melts-Masse. Lassen Sie dabei auch überschüssige Masse wieder in den Topf mit Candy Melts abtropfen. Dannach können Sie die Cake Pops samt Glasur noch in ein Töpfchen mit Zuckerstreuseln oder Zuckerdekoren – ganz wie es Ihnen beliebt – tunken.
Stellen Sie dann den Cake Pop in einen Cake-Pop-Ständer oder einen Styroporblock und wiederholen Sie die Prozedur solange, bis alle Cake Pops mit Glasur versehen sind.
Ehe Sie die Cake Pops servieren, stellen Sie diese noch für ca. 15 Minuten in den Kühlschrank.
Tipp des Monats: Mit Candy Melts tolle Cake Pops zaubern
Candy-Melts-Farben von Wilton mischen – so geht’s!
Neu im Sortiment: Wilton Drizzle Pouch!
Spritzgebäck aus dem Spritzbeutel mit Zartbitterkuvertüre
Terrinen können sehr herzhaft oder würzig …
Likörspitzen als Bienenkörbe
Kleine selbstgebackene Bienenkörbchen sind nicht …
Runde Apfelküchli mit Puderzucker und Vanillesauce
Die Mischung aus gebackenem Teig und einer fruchtigen …
Backen mit Matchatee – nicht nur zum Trinken ein Genuss!
Matcha ist ein nicht-neues Superfood – …
Halloween Part #03: Giftgrüne Sumpf-Tartelettes
Schrecklich, schleimig, grün – so muss es …
Die ultimative Star-Wars-Party mit Silikonbackformen – das braucht Ihr dafür!
Schluss mit langem Rumsuchen in Geschäften und …