Shape 3 + Rectangle 1
Tokyo Jazz Music Meetup
Tokyo Jazz Music Meetup
16 de octubre de 2014
Please write your favorite Jazz musicians. If you have none, please comment something self-introductory for the other members ( Refrain from short words like "Hi")  好きなジャズミュージシャンは？不在なら他のメンバーの方々にコメントを一言お願いします。"Hi" のような短いコメントは避けてください。
My favorite musicians are, Diana Krall ,Nikki yanofsky, Jully London
I'm a interior decorator, living in Tokyo.
Miembro de otros 10 grupos de Meetup
English&Coffee­ + More!!
Singapore's Language & Culture Exchange
Sunday Afternoon House and Techno Music Adventure
Thursday Night Asakusa International Beer and Food Mixer
Tokyo & Yokohama Social Network: Amigo! Events
Tokyo Spontaneous (Eng & 日本語)
★彡Tokyo International  Conversation Meetup
Ver todos mis grupos de Meetup
Tokyo Jazz Music Meetup
Opiniones sobre el grupo
Ver El equipo de organización
Join us to enjoy jazz together,  You don't always have to be a jazz expert. As far as you are interested in jazz, there would be no problem for you to join in this group.  Conversation among our members is not limited in jazz related things only, but it should be anything around our life.  Mentally grown people are many among jazz fans,  life could be fun with more nice people.  
The organizer, Jey's piano trio band often plays at jazz bars in Tokyo. This group's jazz party events are also often held then.  Other than live jazz parties,  we are enjoying jazz related events with good food and drinks. 
Please join in after reading
Los miembros de este grupo también
The Tokyo Ebisu Book Club
FRANPONAIS (Échanges entre Francophone et Japonais－日仏交流会）­
Learning Spanish & Japanese in Tokyo
3.421 Hispanohablantes & Japanese
Live Jazz lovers (Tokyo)
Meetup es una subsidiaria totalmente controlada por WeWork Companies Inc.
Continuar con Facebook
O registrarse con el correo electrónico
Continuar con Facebook
O registrarse con el correo electrónico
Tu nombre será público.
Tu dirección de correo electrónico
Sign up using Facebook
Al hacer clic en «Registrarse» o «Registrarse con Facebook», confirmas que aceptas nuestras 
Política de privacidad