Backen an Weihnachten
Backen zum Valentinstag
Schachteln & Geschenke
Tischdeko & Accessoires
Backen mit MeinCupcake.de | Blog
Cake Pops mit glitzerndem Dekorzucker
Cake Pops mit glitzerndem Dekorzucker
Cake Pops sind eine gut dosierbare Nascherei und der ideale kleine Snack für zwischendurch. Sie lassen sich aber auch auf vielen Festivitäten präsentieren. Gerade bei Kindern sind die runden Kuchenkugeln sehr beliebt, insbesondere wenn sie vor Farben vor nur so strotzen, in speziellen Motiven gerformt sind oder dank Dekorzucker nur so funkeln. Mit Hilfe dieses Rezepts formen Sie zwanzig runde Cake Pops auf der Basis eines Biskuit-Frischkäse-Teigs. Garniert wird dann am Ende mit funkelndem Dekorzucker. Welche Farbe der Dekorzucker hat, bleibt ganz Ihnen überlassen. Man kann auch jeden Cake Pop einzeln mit unterschiedlich farbigem Dekorzucker verzieren. Neben den Zutaten benötigt man übrigens noch Cake-Pops-Stiele und einen Cake-Pops-Ständer.
Glitzerzucker (Farben nach Belieben)
Cake Pops mit Glitzerzucker
Kastenform einfetten und den Backofen auf 160° C Ober-und Unterhitze vorheizen.
Butter und Zucker cremig rühren und dann nach und nach die Eier weiterrührend untermengen.
Backpulver, Mehl sowie eine Prise Salz hinzugeben und alles zu einem glatten Teig verarbeiten.
Den Teig in die Kastenform geben und 25 Minuten backen. Anschließend diesen auf einem Kuchengitter vollständig auskühlen lassen.
Den erkalteten Kuchen nun zerkrümeln. In einer separaten Schüssel den Frischkäse mit dem Puderzucker zu einer Masse zusammenrühren. Mit der Hand die Käse-Zucker-Mischung mit den Krümeln vermengen und daraus ca. 20 Kugeln formen. Diese dann etwa  15 Minuten in eine Tiefkühltruhe oder in ein Tiefkühlfach legen.
In die Kuchenkugeln Lolli-Stiele drücken. Die Candy Melts in einem Wasserbad schmelzen und die Cake Pops darin schwenken, bis alles gut mit der Masse bedeckt und Überschüssiges abgetropft ist.
Direkt im Anschluss die Cake Pops mit dem noch feuchten Überzug in einer Schale mit 
 wälzen und so die gesamte Oberfläche benetzen.
Die Cake Pops nach dem Dekorieren in einem Cake-Pops-Ständer platzieren, damit alles gut antrocknen kann.
Hundekekse mit Apfel und Honig
Gebackene Donuts mit Nonpareilles
Terrinen können sehr herzhaft oder würzig …
Likörspitzen als Bienenkörbe
Kleine selbstgebackene Bienenkörbchen sind nicht …
Runde Apfelküchli mit Puderzucker und Vanillesauce
Die Mischung aus gebackenem Teig und einer fruchtigen …
Backen mit Matchatee – nicht nur zum Trinken ein Genuss!
Matcha ist ein nicht-neues Superfood – …
Halloween Part #03: Giftgrüne Sumpf-Tartelettes
Schrecklich, schleimig, grün – so muss es …
Die ultimative Star-Wars-Party mit Silikonbackformen – das braucht Ihr dafür!
Schluss mit langem Rumsuchen in Geschäften und …