Неперевершена фіксація за будь-яких умов 
Путешествие с ребенком: звездные лайфхаки 
"Танці з зірками 2018" – все подробности
Город, который никогда не спит: все о Нью-Йорке
    23 февраля 2015, 12:22    
Узнай самые интересные факты о Каменных джунглях.
Город, который никогда не спит: все о Нью-Йорке
© Kevin Dooley, flickr.com
© Thomas Hawk, flickr.com
© Harold Navarro, flickr.com
© Joe Shlabotnik, flickr.com
© Peter Thoeny - Quality HDR Photography, flickr.com
© Anthony Quintano, flickr.com
© The All-Nite Images, flickr.com
© John St John, flickr.com
© Justin Brown, flickr.com
© Justin Brown, flickr.com
© Justin Brown, flickr.com
© David Robert Bliwas, flickr.com
© David Robert Bliwas, flickr.com
© Trey Ratcliff, flickr.com
© Anthony Quintano, flickr.com
© www.GlynLowe.com, flickr.com
© Antonio Campoy, flickr.com
© Kevin Dooley, flickr.com
Его называеют “Большим яблоком” и “Каменными джунглями”. О нем снимают фильмы, пишут книги, его воспевают в песнях. Увидеть 
 - мечта каждого второго. Это город многоликий: одних он увлекает магазинами или музеями, других хип-хоп тусовками Бронкса, кого-то голосами Метрополитен-оперы и старинными зданиями в голландском стиле, а кого-то сияющими зеркальными фасадами небоскребов. Мы расскжем вам самое интересное о городе, который никогда не спит.
© Thomas Hawk, flickr.com
1. Когда-то давно голландский исследователь по имени Питер Минуит купил у племени индейцев южный мыс острова Манхэттен. Покупка обошлась голландцу всего в 24 доллара.
2. Ранее Манхэттен имел другое название – Нью-Амстердам. Так остров назвали в честь торгового порта, который располагался на южной окраине острова.
3. Нью-Йорк состоит всего из пяти районов, называемых боро, и находится в одноименном штате. Боро называются Бруклин, Бронкс, Квинс, Манхэттен и Стейтен Айленд. Только Бронкс расположен на материке, Манхэттен и Стейтен Айленд – это самостоятельные острова, а Бруклин и Квинс находятся в западной части огромного острова Лонг Айленд.
4. Среднестатистический житель Нью-Йорка тратит на дорогу к своему рабочему месту не менее 40 минут.
5. Размеры Центрального парка Нью-Йорка превышают размеры княжества Монако.
© Antonio Campoy, flickr.com
6. Почти половина жителей «Большого яблока» разговаривает не только на английском, но и на других языках.
7. Средняя стоимость квартиры на острове Манхэттен 5 лет назад составляла около 1,5 – 2 миллионов долларов.
8. Законодательной властью Нью-Йорка считается сенат, состоящий из 51 члена.
9. Такси в Нью-Йорке окрашены в желтый цвет потому, что по результатам исследований этот цвет признали самым приятным для глаз.
10. За один год в Нью-Йорке бывает около 50 миллионов туристов, которые тратят во время отдыха в городе около 30 миллиардов долларов.
© David Robert Bliwas, flickr.com
11. В хранилище Федерального резервного банка Нью-Йорка, расположенном на 24-х метрах под уровнем земли, хранится четвертая часть всего мирового запаса золота (слиточного).
12. Средняя цена на проживание в гостинице Нью-Йорка составляет чуть более 250 долларов.
13. Из года в год в Нью-Йорке снимают 2,5 сотни фильмов.
 14. В каждый будний день в метро Нью-Йорка спускается не менее 5 миллионов человек.
15. В Нью-Йорке работает более 18,5 тысяч ресторанов. Средняя стоимость обеда в городе составляет 50 – 100 долларов. Эта сумма включает в себя также чаевые, налог и напиток.
© Trey Ratcliff, flickr.com
16. Нью-йоркский марафон является крупнейшим в мире, он объединил 37 850 участников в 2006 году.
17. 11 сентября 2001 года, почти 3000 человек погибли в результате террористической атаки на Всемирный торговый центр.
18. Почти 35 миллионов транспортных средств каждый год проходят через знаменитый «Holland Tunnel».
Киев глазами художника: пейзажи Виталия Петровского
© The All-Nite Images, flickr.com
19. В отличие от большинства крупных систем метрополитена по всему миру, нью-йоркская подземка работает круглосуточно.
Я часто езжу в Париж, Лондон, Рим. Но всегда повторяю: нет города лучше чем Нью-Йорк. Он – невероятный и захватывающий! 
20. В 1698 году, Нью-Йорк населяло 4 937 человек. Сейчас - яисленность населения давно перевалила за 19 миллионов, а такого разнообразия культуры, развлечений, бизнеса и торговли, как здесь, больше нет ни в одном городе страны.
© Harold Navarro, flickr.com
21. Более 12 700 лицензированных таксистов трудятся на улицах Нью-Йорка.
22. В ясный день, смотровая площадка на крыше небоскреба Эмпайр-Стейт-Билдинг может предложить до 130 км видимости, которая охватывает Нью-Йорк, а так же части штатов Коннектикут, Массачусетс, Нью-Джерси и Пенсильвания.
23. 100 миллионов коробок для китайской еды ежегодно используются в Нью-Йорке.
24. Шестьдесят процентов продаж сигарет в Нью-Йорке является контрабандой из других государств.
25. Еврейская диаспора Нью-Йорка является крупнейшей в мире за пределами Израиля.
© John St John, flickr.com
26. Призрак оперы, с более чем 9100 выступлениями, является в настоящее время самым продолжительным шоу в истории Бродвея.
27. Нью-Йорк служил столицей США в 1780-х годах, прежде столицей была Филадельфия, а затем Вашингтон.
28. Женщины имеют право ходить топлес в общественных местах Нью-Йорка, если это не используется для бизнеса.
29. Для печати воскресного выпуска «Нью-Йорк Таймс» требуется срубить более 75 000 деревьев.
© Joe Shlabotnik, flickr.com
30. Нью-Йорк был первым штатом, сделавшим обязательными номерные знаки на автомобилях.
31. Стоимость аренды места для торговли хот-догами в Центральном парке Нью-Йорка на один год может достигать $289 000.
32. Дженнаро Ломбарди открыл в Нью-Йорке первую в США пиццерию в 1895 году.
© Justin Brown, flickr.com
Самый футбольный отель в мире
                и будь в курсе всех самых интересных и актуальных новостей!
    23 февраля 2015, 12:22    
Если вы заметили ошибку, выделите необходимый текст и нажмите Ctrl+Enter, чтобы сообщить об этом редакции.
Поделись в социальных сетях
                                    New York, I love you: 50 самых интересных фактов о Нью-Йорке                                
                                    Успеть посетить: 5 памятников, уничтоженных в фильмах-катастрофах (фото)                                
                                    Кинотуризм: 15 незабываемых путешествий по любимым фильмам                                
                                    Обьект желания: капсульная коллекция Oh My Look и украинского бренда Omelya T-Dress                                
                                    Можно ли в спортзал во время беременности                                
                                    Внезапно: за что Гвинет Пэлтроу раскритиковала в Instagram Джастина Бибера и Хейли Болдуин                                
Получать комментарии к этой новости по email
Вы можете комментировать через аккаунт в соцсетях:
Вы можете комментировать через аккаунт в соцсетях:
                                Куда поехать с ребенком в Таиланде: обзор лучших мест                            
                                Отдых в Болгарии: 4 места, которые нужно обязательно посетить                            
Sonya Kay в гостях у tochka.net
Группа Open Kids в гостях у tochka.net
Ассия Ахат в гостях у tochka.net
                                    Завтра, 13:00 на tochka.net                                
Анна Тринчер, Павел Бондаренко и Ксения Осика - создатели шоу "Ліхтаріус. Історії оживають"
                                    Завтра, 16:00 на tochka.net                                
Певица Ольга Ракицкая в гостях у tochka.net
                                    21 ноября, 15:00 на tochka.net                                
                                Премьера: Дочь Корогородского выпустила видео                            
                                13 лайфхаков, которые пригодятся этой зимой                            
                                5 способов минимизировать влияние стайлеров на волосы                            
                                Бросил парень, что делать: совет от Маши Ефросининой                            
                                Вопрос-ответ: Чем защитить кожу рук от холода?                            
Межрасовый секс на плоской земле
                                Свекруха чи невістка: смотреть 5 выпуск онлайн                            
                                Принцу Чарльзу - 70: королевская семья поделилась юбилейным фото                            
                                Светлана Лобода опубликовала провокационное фото из Германии                            
                                Рыбный базар: 3 великолепных идеи на скорую руку                            
                                Салат оливье к Новому году 2019: классический рецепт                            
подпишись на наш дайджест!
© 2009-2018 ООО ДИДЖИТАЛ ВЕНЧЕЗ. Все права защищены.
Условия перепечатки и другого использования
 материалов сайта tochka.net.
Политика в сфере конфиденциальности и персональных данных.
Для удобства пользования сайтом используются Cookies. 